<p align='center'>
    <b>RU</b> • <a href='../en/qa.md'>EN</a> • <a href='../zh/qa.md'>ZH</a>
</p>
<p align='center'>
    <a href='../../README.md'>Основное</a> • 
    <a href='settings.md'>Документация</a> • <a href='how_it_works.md'>Как это работает?</a> • <b>Вопросы</b>
</p>

# Q&A:
**Q:** Почему в модах вообще появляются голубые надписи?

**A:** Если для вашего языка не прописаны значения для какого-либо тега, который был добавлен модом, то вместо перевода высвечивается название тега голубым цветом.

---
**Q:** Почему после перевода мода, у меня всё-равно есть голубые надписи в игре?

**A:** Скорее всего в изначальном языке, с которого был сделан перевод, не были указаны все теги. Скрипт не проверяет наличие всех тегов в языке для перевода (возможно будет исправлено в будущем).

---
**Q:** Я уже играю с модами без перевода. Можно ли сделать перевод модов и продолжить играть на сохранении?

**A:** Можно попробовать включить мод с переводом, но лучше начать новую игру, т.к. есть вероятность, что при запуске сохранения игра крашнется. Это не должно сломать сохранение, и вы сможете продолжить играть со списком модов как было до этого.

---
**Q:** У мода есть только `.loc2` файлы и нет `.xml` в папке `localization`. Можно ли сделать перевод?

**A:** В таких случаях есть 2 способа: найти `.xml` файл или скопировать `.loc2` файл от другого языка. 
В случаи с поиском, ссылку на `.xml` файл иногда можно найти в описании модов, или попросить у автора мода, после чего этот файл можно переместить в папку `localization` и переводить как обычно.
Второй вариант - скопировать файл `.loc2` от другого языка, который будет вам понятен в игре. У скрипта есть настройки, как это сделать быстро (см. Описание настроек)
